لذا دعونا نلخّص التغييرات الرئيسية التي أجريناها
للتو على التطبيق.
لقد غيرنا استخدام التكرار الحلقي لنشر تخطيط خطي
عمودي،
لعرض قائمة من الكلمات،
لاستخدام مجموعة ListView + ArrayAdapter ذات كفاءة
أعلى.
حينئذ نبني تخطيط عناصر القائمة والذي يحتوي على اثنين
من TextViews.
لذا بعد ذلك أردنا إنشاء قائمة كائنات منفردة يمكننا
تمريرها إلى
ArrayAdapter.
لذا فقد أنشأنا فئة work مخصصة تحتوي على كل من
الترجمتين الإنجليزية
والميووكية لكلمة منفردة.
دون إمكانية وجود ArrayList لدينا لكائنات word يمكننا
تمريرها
إلى محوّل مصفوفة.
والآن دعونا ننتقل إلى numbers activity.
سنحتاج هنا إلى تغيير ArrayList ذات السلاسل إلى
ArrayList ذات كلمات.
لذا سنحتاج إلى تحديث معلمة النوع العام ما بين
هذين القوسين وننشئ ArrayList حيث يكون كل عنصر هو
كائن word.
قد تحصلون على اقتراحين للإكمال التلقائي.
هذا لأن فئة word موجودة بالفعل في إطار العمل في
Android
باسم حزمة مختلف.
لذا سترون هنا أنها باسم UserDictionary.
لذا فهذه هي الكلمات التي يمكنكم إضافتها إلى قاموس
الإكمال التلقائي،
حينما تراسلون أصدقائكم مثلاً.
لذا تأكدوا من تحديد الخيار الصحيح لفئة word،
نرغب في اختيار الفئات الموجودة في حزمة
com.example.android.miwok الموجودة لدينا.
لذا فقد حدثنا الآن ArrayList لتحتوي على كائنات word
بدلاً من
للأفلام.
لذا تذكروا أنني أحدد word كمعلمة ArrayList، وهذا
يعني
أنه حينما نضيف عناصر إلى القائمة، يجب أن نضيف كائنات
من نوع البيانات words.
وإذا كنا سنستدعي أسلوب get، وهو ما يستخدم للحصول
على العناصر
في موضع معين في القائمة، سنحصل على كائن من نوع
البيانات word.
لذا فكل أساليب add الموجودة حاليًا تضيف كائن سلسلة
وحيد
إلى قائمة الكلمات كل مرة، ولهذا نحصل على كل هذه
الأخطاء.
لذا نحتاج إلى كل من هذه الأسطر لتمرير كائن word
منفرد.
لذا دعونا فقط نركّز على هذا العنصر الأول هنا.
لذا سأحوله إلى تعليق.
وأسفل منه، سأكتب إصدار الكود الذي حيث سنضيف
كائن word جديد إلى قائمة الكلمات.
[BLANK_AUDIO]
هذه هي الطريقة المثالية لبدء ذلك.
كان بإمكاننا إنشاء كائن Word، ثم تخزينه في متغير
هنا يسمى w
ثم إضافة هذا المتغير إلى قائمة الكلمات.
لذا ننشئ الآن كائن word الجديد الخاص بنا،
ونمرر إدخالين جديدين إلى دالة المنشئ.
وهما الكلمة الإنجليزية والميووك.
نظرًا لأننا فقط بحاجة إلى الإشارة إلى المتغير w هذا
مرة واحدة فقط هنا.
في الواقع توجد طريقة أكثر إيجازًا لكتابة هذين السطرين
البرمجيين.
يمكن لأسلوب إنشاء كائن word هذا وإضافته إلى
القائمة
أن يعمل، لكن في الواقع توجد طريقة أكثر إيجازًا.
لذا ستلاحظون هنا أننا نشير فقط إلى هذا المتغير w
مرة واحدة هنا.
لذا يمكننا المضي قدمًا وقص تجسيد كائن word
ولصقه مباشرة في أسلوب add.
لذا فبفعل ذلك بهذه الطريقة، لن نحتاج هذه الخطوة
الإضافية هنا لإنشاء كائن word جديد
في سطر برمجي منفصل ثم تخزينه في متغير مؤقت.
لذا يمكننا بالفعل أن نمضي قدمًا ونزيل هذا السطر
بالكامل.
بدلاً من ذلك، أضفنا كائن word الجديد إلى القائمة
مباشرة.
خلاصة القول، ما يتم إدخاله إلى هذه القائمة هو كائن
word جديد
تم إنشاؤه في سطر برمجي باستخدام كلمة أساسية جديدة.
سوف أستمرّ فيما أفعله
وأنهي نشر ArrayList بكائنات word.
بعد الانتهاء تمامًا، هذا هو الشكل الذي سيبدو عليه
كود إنشاء ArrayList للكلمات.
لذ دعونا ننتقل للأسفل هنا حيث نمرر
ArrayList إلى المحوّل أدناه.
لذا فنحن بحاجة إلى تحديث النوع العام من string ليصبح
words.
ويعكس هذا التغيير أن ArrayAdapter يحتوي الآن على
قائمة
من الكلمات كمصدر حالة بدلاً من سلاسل.
يجب علينا أيضًا تحديث مصدر التخطيط ليصبح تخطيط عنصر
القائمة الجديد.
لذا فبدلاً من هذا، سيكون لدينا R.layout.List_item.
لا يوجد أخطاء الآن في الكود، لذا سأمضي قدمًا
وأشغّل التطبيق على جهازي.
هذا هو المحاكي يشغّل هذا الإصدار من التطبيق.
دعونا ننتقل إلى numbers activity.
لقد تعطل، ماذا حدث يا ترى؟
دعونا نتحقق من شاشة Android ونتحقق من سجلات
Android.
حسنًا، في أعلى رأس رسالة السجل، نرى مكتوب هنا،
Java.Lang.IllegalStateException ArrayAdapter requires
the resource
ID to be a text view.
لا أعرف بالتحديد ما تعنيه رسالة الخطأ هذه، لذا سأنتقل
إلى
الوثائق وأرى إن كان بإمكاني العثور على أي حل.
هنا وثائق المطور الخاصة بـ ArrayAdapter.
دعونا نقرأ Class Overview.
بدلاً من ذلك، يمكنكم أيضًا إيقاف الفيديو بشكل مؤقت
هنا إذا أردتم
القراءة بأنفسكم.
ما تعلمته من هذه الفقرات هو أنه بشكل افتراضي،
تتوقع الفئة أن معرّف المصدر يشير إلى TextView
منفرد.
ربما هذا هو سبب عمل تخطيط عنصر القائمة من إطار العمل
Android نفسه
لأن التخطيط كله يتكون من TextView منفرد.
ونرى هنا في الفقرة التالية أنه يمكننا إضافة قوائم
أو مصفوفات كائنات مخصصة.
لذا فهذا مثالي لمساعدتنا على عرض كائنات word
المخصصة.
يبدو الآن كل هذا منطقي لأنه يجب أن تذكروا أن
ArrayAdapter يستخدم
أنواعًا عامة.
مما يعني أنه يمكننا تبديل أي نوع من أنواع بيانات
الكائن هنا لهذا الفريق.
الآن، بالانتقال لأسفل إلى الفقرة الثالثة، لعرض المزيد
من
عناصر القائمة المركبة التي يمكنها الاتصال بأكثر من
text view منفرد، يجب علينا
تجاوز ذلك وتقديم تنفيذنا لأسلوب ()getView.
تنتج ListView أسلوب ()getView المحولات حينما تكون
بحاجة إلى عرض جديد
على الشاشة.
أحد وسيطات الإدخال في الأسلوب هي العنصر المرغوب
في القائمة.
لذا ففي هذه الحالة لدينا الوضع 0 الذي نحتاج إليه.
بالنظر إلى هذه المعلومة، يعيد المُحوّل العرض إلى
ListView،
الذي تم نشره بالمعلومة من الوضع 0.
لذا فكروا في العلاقة بين ListView وgetView كما هو
الحال
مع ما يحدث بين جراح وفنّي الجراحة في غرفة
العمليات.
في هذا القياس، يمثّل فني الجراحة getView،
وهو يعطي الجراح الذي يمثل ListView
الأدوات الصحيحة للعرض الصحيح في الوقت المناسب.
يطلب ListView أو الجراح العرض أو المقص في هذه
الحالة.
يأتي getView بالأشياء المطلوبة، وهي View
أو المقص في هذه الحالة ويمررها إلى الجراح.
لذا، فبشكل افتراضي،
تتوقع الفئة ArrayAdaptor أنها ستنشر TextView
منفردًا.
لذا فنظرًا إلى أن تخطيط عنصر القائمة الذي سيتم نشره
مُعقّد بشكل أكبر
فإنه يحتوي على اثنين من TextViews وفي النهاية سيكون
لديه عرض image.
يجب علينا تجاوز أسلوب getView بسلوكنا الخاص
والمخصص.
ولفعل ذلك، يجب إدراج الفئة ArrayAdapter كفئة
فرعية.
لتفصيل ذلك، نقول أنه يجب علينا إنشاء فئة Java
جديدة.
لذا سنسميها فئة WordAdapter ونستخدم امتداد فئة
ArrayAdapter.
لذا سأريكم طريقة تنفيذ ذلك الآن.
لذا دعونا ننتقل هنا إلى عرض project.
تحديد الحزمة الخاصة بنا، ثم النقر بزر الماوس الأيمن،
ثم New ثم Java Class.
نرغب في تسمية هذا الملف WordAdapter.
يجب علينا تعديل الملف الذي تم توليده تلقائيًا من
Android Studio.
نرغب أن يحدد إقرار الفئة أن WordAdapter يمتد
أو يرث السلوك من فئة ArrayAdapter.
والآن لعرض الأساليب المتوفرة للتجاوز من فئة
ArrayAdapter،
سيكون المؤشر بين هذين القوسين.
سوف ننقر على Code ثم override methods.
بدلاً من ذلك فإن اختصار لوحة المفاتيح هو Ctrl+O،
والآن في هذه القائمة هنا،
انتقل لأسفل للعثور على getView ثم النقر على Enter.
بالتالي يتم توليد هذا الأسلوب بشكل تلقائي
افتراضيًا.
والآن سأعود خطوة للوراء لأتيح لكم المجال لإنهاء
الخطوات المطلوبة
لجعل هذا التطبيق يعرض قائمة كلمات المفردات
في numbers activity.
ستشمل الخطوات إنهاء تنفيذ أسلوب getView.
بعد الانتهاء من هذا الاختبار بالكامل، يجب أن يكون
هذا هو مظهر التطبيق.
يجب أن يعرض كل عنصر بالقائمة كلمة ميووك أعلى الترجمة
الإنجليزية
لهذه الكلمة.
والآن للمساعدة على التحقق من مساركم، سأقدم لكم
بعض تغييرات الأكواد الضرورية في numbers activity.
لذا فبدلاً من ArrayAdapter سنستخدم WordAdapter.
لذا تأخذ دالة المنشئ لفئة WordAdapter إدخالين.
السياق وقائمة الكلمات فحسب
وتذكروا أيضًا ضرورة تحديث متغير المحول في الأسفل
هنا.
والآن تأكدوا من أن فئة WordAdapter تعمل مع تغييرات
أنشطة الأعداد تلك
وإلا ستحتاجون إلى أن تعودوا لإصلاح فئة
WordAdapter.
والآن أنا أعلم أن تمرين المسح هذا سيكون صعبًا نوعًا
ما، لأنه لم يسبق لكم
إنشاء ArrayAdapter مخصص من قبل أو تجاوزتم أسلوب
getView.
تتضمن هذه المهمة العديد من الخطوات، لكنني أعتقد أنكم
مستعدون لهذا بالتأكيد.
ما عليكم سوى التحلي بالصبر مع أنفسكم،
لأن هذه المهمة ستتطلب بعض الوقت.
لأعطيكم تلميحًا آخر،
سأعطيكم تطبيقًا كمثال يتعامل مع حالة استخدام
مماثلة.
تمت استضافة هذا المشروع هنا على GitHub كمشروع مفتوح
المصدر
وهذا يعني أنه يمكن للجميع مشاهدة الكود.
يجب عليكم معرفة أنه توجد رخصة مختلفة لكل مشروع مفتوح
المصدر.
لذا لا تنسوا التحقق من الرخصة
لمعرفة القيود وما إذا كان من الممكن تعديل الكود أو
إعادة توزيعه.
إذا كنتم تلقون نظرة على مشروع معين مفتوح المصدر.
في هذه الحالة، تم إنشاء هذا التطبيق في Udacity،
لذا
فلكم حرية استخدامه وتعديله كما تريدون.
يُدعى تطبيق Customer Adapter Sample الموجود لدينا
تطبيق Android Flavors
ويعرض قائمة بجميع إصدارات Android.
كل إصدار مُمثّل بعنصر بالقائمة،
ويمكن أن يحتوي كل عنصر بالقائمة على صورة وعنوان ورقم
الإصدار.
يستخدم هذا التطبيق فئة ArrayAdapter مخصصة كانت
تُسمّى
FlavorAdapter لعرض عرض عناصر قائمة مخصصة تحتوي على
صورة وعرض نصين.
لقد كنتم تمارسون مهارة قراءة الأكواد من تطبيقات
أخرى
ومعرفة كيفية ملائمتها في تطبيقنا بشكله الجديد.
بصفتكم مطورين، غالبًا ما وقع نظركم على برامج تعليمية
أو مصادر مفتوحة أخرى للتطبيقات.
جربوا تطبيق هذه المهارات في تطبيقاتكم.
يمكنكم البدء في تصفح كود تطبيق Android Flavor إما
عبر زر التمرير السريع
Download Zip.
ثم تحميل الكود بالكامل ثم استيراده إلى Android
Studio
كمشروع موجود، أو يمكنكم تصفح الملفات مباشرة في متصفح
الويب.
على سبيل المثال، يمكنني النقر هنا app، ثم
source/main،
ثم التنقل عبر ملفات Java أو باقي الملفات.
هناك اختصار GitHub رائع آخر وهو كتابة T بلوحة
المفاتيح،
لذا سأنقر T هنا، وهذا ينشّط أداة البحث عن الملفات.
هذا يتيح لي سهولة تصفح الملفات في المشروع.
إذا أردت البحث في النشاط الرئيسي، يمكنني كتابة
activity
وستسحب الأداة mainActivity.java.
أو إذا كنت أرغب في البحث عن FlavorAdapter الذي ذكرته
من قبل،
يمكنني العثور عليه بسهولة هنا.
آمل أن يساعدكم هذا المثال في تمرين كتابة الأكواد
التالي.
راجعوا الاختبار للاطلاع على التعليمات المحددة حول
كيفية البدء
بالتوفيق.